### 25.09.2024
Объединенная комиссия по корпоративной этике РСПП завершила 
[рассмотрение претензии](https://rspp.ru/events/news/o-zavershenii-rassmotreniya-obedinennoy-komissiey-po-korporativnoy-etike-pri-rspp-pretenzii-ilinaadaeva-filippa-olegovicha-v-otnoshenii-nikulina-maksima-leonidovicha-66eae21bf1b98/?sphrase_id=4208634)
Филиппа Ильина-Адаева, основателя проекта Банки.ру, владельца крупнейшего в России предприятия 
по производству пеностекла ICM Glass Калуга к бывшему руководителю завода.

Коллегия арбитров под председательством декана экономического факультета МГУ, 
профессора А.А. Аузана, согласилась с нашими аргументами и признала действия бывшего 
топ-менеджера предприятия не соответствующими Хартии корпоративной и деловой этики.

Комиссия по этике РСПП является эффективным институтом управления деловой репутацией,
«судом справедливости и здравого смысла», рассматривающим споры с точки зрения базовых принципов честного ведения бизнеса.

### 20.09.2024
Партнеры НТП Деловые Консультации приняли участие в работе 
VIII Всероссийского юридического форума, состоявшегося в Москве.

Основные блоки форума были посвящены актуальным вопросам правоприменения:

* Осуществление и защита корпоративных прав (спикер-модератор Е.А.Суханов)
* Несостоятельность юридических лиц: проблемы законодательства и судебной практики (спикер-модератор В.В.Витрянский)
* Правовое регулирование прав на недвижимость (спикер-модератор В.В.Чубаров).

Участие в подобного рода мероприятиях позволяет нашей команде поддерживать высокий уровень вовлеченности 
в проработку наиболее сложных и актуальных вопросов современной Российской юридической практики.

### 27.04.2022
НТП Деловые Консультации - ведущий консультант в области наследственного планирования.

По состоянию на начало 2022 года, более 10% учрежденных в Москве Наследственных Фондов созданы непосредственно
или при активной правовой поддержке наших специалистов.

<expandable-content button-text="Подробнее" document-path="/news/extras/inherit" nested="true"></expandable-content>

### 28.04.2021
Структуры НТП ДК выступили M&A и правовым консультантом крупнейшей в истории России сделки в сфере ветеринарного бизнеса.
В результате транзакции был обеспечен выход на Российский рынок компании
[AniCura](https://www.anicuragroup.com) (входит в состав [корпорации Mars](https://rus.mars.com/)),
европейского лидера в области ветеринарных услуг для домашних животных.

За счет привлечения стратегического инвестора, сеть Московских ветеринарных клиник
[Белый Клык](https://www.bkvet.ru/) получила уникальные преимущества для дальнейшего развития,
включая проект по созданию учебного госпиталя площадью более 4000 квадратных метров.

### 17.12.2020
Арбитражный суд города Москвы отклонил требование о привлечении к субсидиарной ответственности в размере
двух миллиардов рублей органов управления АО «Транссигналстрой»(основной подрядчик РЖД по системам управления
и автоматизации железнодорожного движения).

<expandable-content button-text="Подробнее" document-path="/news/extras/rjd" nested="true"></expandable-content>

### 23.09.2019
Партнеры НТП ДК приняли участие в работе [Legal AI 2019](https://www.legalai.ru/) - российской конференции
по применению технологий искусственного интеллекта в юридической практике.

Выступления ведущих спикеров были посвящены проблемам регулирования технологий,
связанным вопросам этики и права, реальным кейсам применения ИИ в юридической и судебной практике.

### 01.06.2018
Партнеры НТП ДК приняли участие в работе [Международного Форума по банкротству](http://iif.spblegalforum.com/),
прошедшего в мае 2018 (Санкт-Петербург, Государственный Эрмитаж).

В рамках работы основной сессии Форума особое внимание было уделено перспективным вопросам
трансграничного банкротства, противодействия злоупотреблениям
в ходе банкротных процедур, вопросам субсидиарной ответственности.

### 03.04.2018
С начала 2018 года мы наблюдаем существенный рост числа обращений руководителей
и владельцев компаний по поводу субсидиарной ответственности в рамках дел о банкротстве.

В настоящее время в работе находится более двадцати соответствующих обособленных
судебных споров, по некоторым из них сумма требований превышает 900 млн рублей.

Введение в банкротный процесс ряда презумпций ответственности КДЛ (контролирующих должника лиц),
к числу которых относятся не только руководители органов управления, но и бенефициары бизнеса,
[формирует в настоящее время успешную прокредиторскую судебную практику](https://fedresurs.ru/news/4d6f0680-e202-4a88-b220-db31fe53945d).

Предложенный законодателем механизм «сделки со следствием», при котором привлеченный к ответственности
руководитель в ряде случаев может быть освобожден от ответственности, с ее переносом на бенефициаров компании
также способствует росту числа подобных процессов, инициировать которые теперь может не только арбитражный управляющий,
но и любой конкурсный кредитор, вне зависимости от суммы его требований.

### 15.11.2016
Земельный актив площадью 16 гектаров, предназначенный для жилищного строительства и прилегающий непосредственно
к федеральной трассе на территории Московской области, нашел нового владельца.

В возникшем судебном споре нам удалось отстоять позицию, не имевшую ранее устойчивой судебной практики: 
по окончании публичных торгов в деле о банкротстве, [конкурсный управляющий может продавать недвижимое имущество
должника путем сбора заявок от ограниченного числа заинтересованных лиц](http://kad.arbitr.ru/PdfDocument/e7ab2eb4-dfb1-488f-939f-c498ddf82b60/A41-5150-2011_20160823_Opredelenie.pdf).

Такой механизм "закрытых торгов", не предусмотренный напрямую законодательством о банкротстве, существенно повысил эффективность продажи и позволил реализовать земельный участок на 40 миллионов рублей дороже, увеличив тем самым  процент удовлетворения требований кредиторов.

### 03.10.2015
Завершено урегулирование трехлетнего конфликта между застройщиком и инвесторами элитного коттеджного поселка
["Усадьба Бергов"](http://www.bergov.ru/) на территории Новой Москвы.
Применение комплекса банкротных процедур позволило возобновить строительство и продажу второй очереди поселка.
При этом требования конкурсных кредиторов погашены более чем на 25% процентов,
относительно заявленных требований на общую сумму около одного млрд. рублей.

### 23.01.2015
Специалисты НТП ДК приняли участие в семинаре, организованном учебным центром Интерфакс.
Мероприятие было посвящено процедуре банкротства физических лиц, которая станет доступна для граждан уже в этом году.

### 16.07.2014
Партнеры НТП Деловые Консультации [приняли участие](http://youtu.be/H7BJREcr40w?t=2s)
в финальном заседании Президиума Высшего Арбитражного Суда.

В последний день работы Президиума ВАС РФ в качестве суда надзорной инстанции,
было рассмотрено дело о статусе таунхаусов в качестве индивидуальных
или многоквартирных домов для целей банкротных процедур.

Этот вопрос крайне актуален с точки зрения применения особенностей банкротства застройщиков,
поскольку более 30% попавших в банкротство в течение 2010 - 2014 гг объектов строительства
на территории только Московской области приходится на данный формат недвижимости.

[В рассмотренном деле члены Президиума согласились с нашей позицией](http://kad.arbitr.ru/PdfDocument/e1f89fb7-95fc-4b93-b59e-43a21151cf6c/A41-5150-2011_20140715_Reshenija%20i%20postanovlenija.pdf):
таунхаусы не являются многоквартирными домами "по определению" и могут быть отнесены к той
или иной категории в зависимости от наличия общего имущества,
принятых при строительстве архитектурных и конструктивных решений.

#### Обновление от 15.01.2017
Рассмотрение данного дела послужило основой для пересмотра нормативного
регулирования статуса таунхаусов в банкротных процедурах.

Начиная с 2017 года, дома блокированной застройки включены в перечень объектов строительства,
на которые распространяются специальные правила о банкротстве застройщика.

Эта важная новелла законодательства позволит в большей степени защитить интересы
дольщиков при банкротстве застройщиков в малоэтажном строительстве.

### 20.03.2013
Успешно завершен проект по урегулированию требований инвесторов коттеджного поселка "Барселона"
на Новорижском шоссе. Более 40 семей обманутых дольщиков подписали при нашем
содействии документы по урегулированию ситуации с владельцем площадки.

Внесенные в период 2006-2009 годов денежные средства на сумму около 400 млн. рублей будут зачтены по номиналу
при покупке недвижимости в других поселках Подмосковья. Уголовное дело руководителя компании
застройщика рассматривается в настоящее время Одинцовским городским судом.

### 27.09.2012
Юридическая Консультация "На Трехпрудном" завершила масштабный
[судебный процесс в области страхования](http://www.asn-news.ru/news/32754).
Длившийся более года спор о выплате страхового возмещения за затонувшее
в Японском море судно "Анабар" окончательно разрешен в интересах нашего
доверителя - Страховой Группы МСК. Цена иска составила немногим менее 200 млн. рублей.
