## Роль скрытых аллергенов в клинической аллергологии. Пределы дозволенного в научных дискуссиях.
##### Лусс Л.В., Ильина Н.И.. Латышева Т.В., Грацианская А.Н., Смиян И.А.
<br>

Резюме. В последние годы отмечается рост аллергических реакций на так называемые “скрытые аллергены”.
К настоящему времени известно большое число аллергенов и веществ различной природы, которые могут относиться
к скрытым аллергенам. Однако их роль и место в реализации побочных, в том числе аллергических реакций,
изучены недостаточно. В настоящем сообщении представлены данные о медицинских
и юридических проблемах «скрытых аллергенов» в клинической практике.

***

К сожалению, в настоящее время, на смену «искусству врачевания» пришло внедрение в массы научно-популярных
статей и брошюр по медицине, в которых «учат» население, как лечить болезни. Бесконтрольный прием медикаментов
способствуют формированию ЛА и аллергии к СА. Определенную ложку дегтя вносят и некоторые фармацевтические фирмы,
рекламирующие свою продукцию, в том числе среди работников аптечной сети, предлагая им рекомендовать
их препараты пациентам, обращающимся в аптеку.

***

Отсутствие унифицированных подходов к медицинской терминологии, в настоящее время породило
не только медицинские проблемы, но и юридические.

Так, в начале 2011 года Арбитражным Судом Москвы рассматривались иски ЗАО «БИОКАД» против авторов статей
по скрытым аллергенам и по проблемам лекарственной аллергии на местные анестетики, опубликованных
в РАЖ (2009 год) в связи с тем, что препарат генферон был назван, как пример, в числе других многокомпонентных
лекарственных средств, содержащих, так называемые скрытые аллергены и приведен конкретный случай развития
АР на генферон, который содержит три разных по химическому составу и механизмам действия медикаментов
(интерферон альфа-2b, бензокаин и таурин). (9,10). В качестве требуемой компенсации Истец также оценил свою деловую
репутацию в сумму, сопоставимую с годовым доходом авторов публикации.

По общему правилу, при рассмотрении подобного рода дел в соответствии со ст. 152 Гражданского Кодекса РФ истец
должен доказать факт распространения сведений, их порочащий характер. Ответчик же обязан
аргументировать соответствие сведений действительности.

В конкретном деле суды восприняли общую идею допустимости корректной научной дискуссии, когда «критикуются не люди,
но идеи», указав в соответствующих Решениях – «в тексте статьи, представленной истцом, не употребляется
фирменное наименование истца и не содержится каких-либо иных сведений, позволяющих его идентифицировать.
При таких обстоятельствах, довод о распространении ответчиками сведений об истце противоречит фактическим
обстоятельствам дела, поскольку авторами, не называется наименование истца и не дается никакой оценки его деятельности».

Более того, со ссылкой на Постановление Верховного Суда РФ «О практике рассмотрения дел о защите чести,
достоинства и деловой репутации», суды согласились с позицией Ответчиков, что в конкретных публикациях
содержится не утверждение о фактах, а высказывается профессиональное оценочное мнение, что исключает
возможность судебного преследования, поскольку соответствующие суждения (тем более в медицине,
не являющейся «точной наукой») не могут быть проверены на предмет соответствия объективной действительности.

Отказу в исках также способствовала корректная методология подготовки соответствующих научных публикаций при
введении в обиход новой, неустоявшейся терминологии. Используя кавычки при упоминании «скрытых аллергенов»,
авторы дали свое, вполне определенное значение этого термина, что исключает какую бы то ни было иную, в том числе,
негативную интерпретацию. В контексте судебного разбирательства, со ссылкой (буквально) на словарь русского языка,
участникам процесса пришлось вспомнить, что кавычки употребляются, кроме всем известного случая – цитирование, так же
при использовании слов в их непрямом, необычном значении. Подобного рода аргументация весьма характерна для судебных
дел о защите деловой репутации, поскольку суду следует установить носят ли те или иные словесные конструкции негативный
и порочащий характер. В данном случае суд указал, что «Истец, таким образом, просит опровергнуть сведения о наличии в
«Генфероне» незаметных, нуждающихся в верификации аллергенов, в то время как сам Истец в аннотации к препарату,
инструкции по его медицинскому применению прямо указывает на возможные аллергические реакции, тем самым
подтверждая их возможность и вероятность.»

(в последнем случае кавычки, как раз указывают на цитату из Решения арбитражного суда города Москвы
по делу [№А40-112567/2010](http://kad.arbitr.ru/data/pdf/d66fbba9-d0fc-4a41-a2cd-0739bf19de83/A40-112567-2010_20110207_Reshenija+i+postanovlenija.pdf)).

***

Так же, с точки зрения права следует отметить, что публикации о клинических случаях и медицинских исследованиях
с негативным результатом в принципе не могут иметь противоправного (порочащего) характера.

Российской Федерацией ратифицирована «Хельсинская декларация всемирной медицинской ассоциации», принятая в 1964 г.
(«Этические принципы медицинских исследований с участием человека в качестве объекта исследования».)

В пункте 30 Декларации ( последние изменения – Сеул, 2008 год) указано: «авторы, редакторы и издатели несут этические
обязательства относительно публикации результатов исследования. Авторы обязаны предать гласности результаты своих
исследований на человеческих субъектах, и несут ответственность за полноту и точность своих сообщений.
Они должны подчиняться принятым руководствам по этической отчетности. Отрицательные и непоказательные,
равно как и положительные результаты должны быть опубликованы или преданы огласке другим способом».      

Пунктом 4. ст.15 Конституции РФ установлено, что «Общепризнанные принципы и нормы международного права и международные
договоры Российской Федерации являются составной частью ее правовой системы. Если международным договором
Российской Федерации установлены иные правила, чем предусмотренные законом, то применяются правила
международного договора». Указанное положение воспроизводится в ст. 3. Федерального Закона
«Об обращении лекарственных средств» №61-ФЗ.

Таким образом, с учетом приоритета международного законодательства над национальным, публикации о негативных
результатах носят правомерный характер и не могут быть оценены как порочащие сведения.
